SECTION: A CHI È RIVOLTO Ogni cittadino che abbia compiuto 16 anni può iscriversi al Gruppo comunale del proprio Comune di residenza. L’iscrizione di minorenni, di almeno 16 anni, è consentita previo consenso scritto dei genitori. In questo caso l’attività svolta avrà finalità formative e di addestramento e non è prevista l'attività in emergenza. SECTION: DESCRIZIONE Iscrizione al gruppo di Protezione Civile Comunale Contenuto La struttura comunale di Protezione Civile è supportata da un gruppo comunale di volontari che svolge attività di previsione e prevenzione dei rischi, nonché di gestione e superamento delle emergenze sul territorio comunale e sovra comunale, a seguito di attivazione da parte dell'autorità comunale di protezione civile. Il gruppo dei volontari è iscritto all’albo regionale del volontariato, dispone di automezzi e attrezzature ad uso esclusivo di protezione civile, ha come specializzazione primaria quella logistica e gestionale. Tutele del volontario di protezione civile I volontari di protezione civile prestano il loro servizio a titolo gratuito e per la tutela e salvaguardia delle popolazioni colpite da calamità, dell’ambiente, del territorio. Per i possibili rischi dovuti all'attività di volontario di Protezione Civile, sono previste, ai sensi di legge: Tutela assicurativa (polizza contro infortuni; responsabilità civile verso terzi e tutela legale) Tutela sanitaria (contributo economico per la visita medica di idoneità sanitaria) Ristoro economico per i datori di lavoro dei dipendenti impegnati in attività di volontariato in emergenza Formazione La formazione La formazione, sia iniziale che nel corso degli anni, è un aspetto fondamentale per chi fa volontariato di protezione civile per creare una base comune di conoscenze, competenze e modalità operative al fine di poter operare in modo ottimale nelle diverse situazioni in cui essi devono intervenire. Il nuovo iscritto deve frequentare il Corso base volontari, superato il quale potrà iscriversi a quelli specialistici. SECTION: COME FARE Per informazioni scrivere a: volontariato@protezionecivile.fvg.it SECTION: COSA SERVE Regolamento per la costituzione ed il funzionamento del gruppo comunale di volontari del servizio di Protezione Civile modulto iscrizione PROTEZIONE CIVILE Ogni cittadino che abbia compiuto 16 anni può iscriversi al Gruppo comunale del proprio Comune di residenza. L’iscrizione di minorenni, di almeno 16 anni, è consentita previo consenso scritto dei genitori. In questo caso l’attività svolta avrà finalità formative e di addestramento e non è prevista l'attività in emergenza. SECTION: COSA SI OTTIENE Tipo conclusione Rilascio Provvedimento finale Altro Descrizione Iscrizione al gruppo di Protezione Civile Comunale SECTION: QUANTO COSTA Nessun costo previsto SECTION: TEMPI E SCADENZE SECTION: 30GIORNI Entro 30 giorni SECTION: ACCEDI AL SERVIZIO Maggiori informazioni le puoi trovare nella sezione contatti SECTION: ULTERIORI INFORMAZIONI Normativa costitutiva Regolamento Comunale 30/09/2009 anno 6 Tipo avvio Istanza di parte SECTION: TITOLARI POTERE SOSTITUTIVO Segretario Comunale: dott. Ruggero Peresson PEC: comune.codroipo@certgov.fvg.it Modulo istanza potere sostitutivo SECTION: CONDIZIONI DI SERVIZIO Leggi i termini e le condizioni di servizio. Termini e condizioni di servizio ) SECTION: CONTATTI Contatti Telefono: +390432824511 Dettagli Piano 1 SECTION: PERSONA Commissario Superiore FANTINATO FRANCO Responsabile di struttura SECTION: UNITÀ ORGANIZZATIVA RESPONSABILE Protezione Civile Argomenti Assistenza socialeIntegrazione sociale